3 가우시안 addition(1)

2 sub out_gausian addition(1)

3 mul out_sub.bmp 10 -> 엣지가 생성댐

---

#### 6장

엣지를 검출하는 방법이 위와같은 방법도 있지만 원래의 엣지를 검출하는 방법이 있는데 그게 6강에 있는 내용이더라...

점 두개의 차이가 크면 가로세로를 구해서

어떤 숫자보다 작으면 0 크면 1로해서 추적하는 압업도 있다

미분으로 접근하는 방법도 있는데 이건 노이즈때문에

캐니가 비교적 괜찮은 테두리를 찾아내더라...

---

#### 시험문제

기본지식만 있으면 풀 수 있는거

의료영상을 찍는 소스

엑스레이가지고 하는것도 있고 자기장 초음파 그중에 초음파는 반사 임피더스 차이, 나머지 두개는 통과

토모그래픽에 속하냐? 초음파가? 당연하다.

의료영상을 저장하거나 남한테 전달하려고할때 표준이된게 두개가 있다. 팩스(주로 의료기관등 병원이랑 의료기관 병원이랑 병원)랑 디콤(영상기기들 사이에)

화질개선 x

색상모델 HSI 색상의 종류(0~359) 모델 RGB(우리눈이 세개의 색상만 구분할 수 있으므로) 모델을 꼭 알아두어라.

변환방법 x

이미지 영상포맷 : RAW(x, 기계장비), BMP(x, 윈도우 전용), JPEG, GIF(8비트 채널, 8x8, 24비트), PNG, TIF(한 채널당 16비트)

raw->jpg 디지털 인화 밝기가 줄어든다

연산을하는데 픽셀단위로 연산을하는 이게 산술연산 덧셈 뻇셈 곱셈 나눗셈 앤드 오알 엑스오알 낫도 있을 수 있죠? 색을 반대로 뒤집잖아요. 얘내들을 한개만 쓰는게 아니고 방법에 대해서 동작을 쓰고요 동작에서 의미가 있습니다 엔드가 무슨 의미냐 엔드는 두개가 같아야 같은게 나오잖아요 영상에서 의미가 있어요 에드가 있으면

엑스오알을 했을경우 두개의 차이를 강조하는 거죠. 연산을 했을때의 영상처리에 대한 의미가 무엇이냐. 이게 문제가 되는거죠. 내생각에는 xor을 낼거 같아요 직접 해보라 했잖아요.

세틀레이션이냐 레핀이냐 이건 낼 것도 없고.

히스토그램에 대해서도 얘기가 나올거고요. 밝기 분포도죠 그냥 ㅋ

히스토그램을 한쪽으로 몰려있는 골고루 펴서 하는것을 평활화 이퀄라이즈라고 하죠 그리고 하나 더있죠 두가지가 있잖아요 이렇게 해주는 히스토그램 스트레칭, 한 곳에 모여있는 영상을 쭉 펴주는게 스트레칭이고 골고루 펴주는게 이퀄라이저고 두가지가 있어요

평활화하고 스트레칭에 대한 차이. 요런게 나올 거 같고요.괄호치고 뭐 들어가는지 그런건 안낼 겁니다.

코드에 흑백으로 만들때 rgb를 다 더해서 나누기 삼한게 밝기만 들어가죠 그러니까 이게 칼라이미지를 그레이스테이로 바꾸는 방법. 괄호치고 들어가게 하는 것 이거 틀리면 섭섭하다.

평균필터 쓴거하고 원본하고 두개를 이거 문제낼께 하나밖에 없잖아요 엣지를 구하는걸 평균필터나 가우시안 블러나 이런걸 사용해서 한다면 엣지 필더를 샤프를 한다면 언샵 필터를 만든다면 어떻게 해야 하느냐.

오늘한거는 뭐야이거 엣지 검출을 하는데 커널을 이용해서 한다. 특정 패턴의 커널을 이용해서 한다 그런다면 어떤 것들이 있는가 사람이름을 대라 소벨 로버트크로스 크로이 이런게 있죠. 특정 밝기 이하일때 0으로 특정 밝기 이상일때 1로 이런 방법은 무엇인가? 이론적으로 미분에 의해서 특정한 영역에서 밝기가 가장 심한곳에 라플레시안 이런 방법이 있을거다. 프로힛????

소벨은 가운데 높은값을 주고 프로힛은 막대기 처럼 준다. 대각선으로 된게 로버트크로스 직선으로 됬는데 중앙에 값이 더 큰게 소멜이고 중ㅇ앙에 값이 더 크지 않은데 프로힛이고
